### 2012-01-13 AffineLieAlgebras/Thesis/2.tex
Mostly fighting with duplicate labels
Duplicate labels

В этом разделе мы покажем, как рекуррентный подход к проблеме ветвления естественным образом приводит к представлению формального характера $\frak{g}$-модуля в виде комбинации характеров, соответствующих параболическим (обобщенным) модулям Верма. Рассмотрим редуктивную алгебру Ли  $\frak{g}$ и ее редуктивную подалгебру $\frak{a}\subset \frak{g}$.
Пусть  $L^{\mu} $ -- интегрируемый модуль старшего веса алгебры  $\frak{g}$, $\mu \in P^{+}$.  Будем считать  $L^{\mu}$ вполне приводимым по отношению к подалгебре $\frak{a}$,
\begin{equation*}
L_{\frak{g}\downarrow \frak{a}}^{\mu }=\bigoplus\limits_{\nu \in P_{\frak{a}%
}^{+}}b_{\nu }^{\left( \mu \right) }L_{\frak{a}}^{\nu }.
\end{equation*}
Это разложение может быть записано в терминах формальных характеров с использованием оператора проекции  $\pi _{\frak{a}}$ (на весовое пространство $\frak{h_{a}}^{\ast }$):
\begin{equation}
\pi _{\frak{a}}ch\left( L^{\mu }\right) =\sum_{\nu \in P_{\frak{a}%
}^{+}}b_{\nu }^{(\mu )}ch\left( L_{\frak{a}}^{\nu }\right) .
\label{branching1}
\end{equation}
Для модуля  $L^{\mu }$ существует БГГ резольвента (см. \cite
{bernstein1976category,bernstein1975differential,bernstein1971structure} и
\cite{humphreys2008representations}). Все члены фильтрующей последовательности представляются суммами модулей Верма со старшими весами $\nu$, сильно связанными с $\mu$:
\begin{equation*}
\left\{ \nu \right\} =\left\{ w\left( \mu +\rho \right) -\rho |w\in
W\right\} .
\end{equation*}

@@

Среди весов  $\left\{ \mu _{\frak{a}_{\perp
}}\left( w\right) |w\in W\right\} $ всегда можно выбрать те, которые попадают в фундаментальную камеру $\overline{C_{\frak{a}_{\perp }}}$. Пусть $U$ -- множество представителей $u$ классов  $W/W_{\frak{a}_{\perp }}$, таких что
\begin{equation}
U:=\left\{ u\in W|\quad \mu _{\frak{a}_{\perp }}\left( u\right) \in
\overline{C_{\frak{a}_{\perp }}}\right\} \quad .  \label{U-def}
\end{equation}
Тогда можно выделить подмножества:
\begin{equation}
\mu _{\widetilde{\mathfrak{a}}}\left( u\right) :=\pi _{\widetilde{%
\mathfrak{a}}}\left[ u(\mu +\rho )-\rho \right] +\mathcal{D}_{\frak{a}%
_{\perp }},\quad u\in U,  \label{mu-a}
\end{equation}
и
\begin{equation}
\mu _{\frak{a}_{\perp }}\left( u\right) :=\pi _{\frak{a}_{\perp }}\left[
u(\mu +\rho )-\rho \right] -\mathcal{D}_{\frak{a}_{\perp }},\quad u\in U.
\label{mu-a-tilda}
\end{equation}

@@

Для интересующих нас модулей формула Вейля-Каца для  $\mathrm{ch}\left( L^{\mu }\right) $ может быть записана через сингулярные элементы \cite{humphreys1997introduction},
\begin{equation*}
\Psi ^{\left( \mu \right) }:=\sum\limits_{w\in W}\epsilon (w)e^{w(\mu +\rho
)-\rho },
\end{equation*}
а именно:
\begin{equation}
\mathrm{ch}\left( L^{\mu }\right) =\frac{\Psi ^{\left( \mu \right) }}{\Psi
^{\left( 0\right) }}=\frac{\Psi ^{\left( \mu \right) }}{R}.
\label{Weyl-Kac2}
\end{equation}
То же верно и для подмодулей $\mathrm{ch}\left( L_{\frak{a}}^{\nu
}\right) $ в формуле (\ref{branching1})
\begin{equation*}
\mathrm{ch}\left( L_{\frak{a}}^{\nu }\right) =\frac{\Psi _{\frak{a}}^{\left(
\nu \right) }}{\Psi _{\frak{a}}^{\left( 0\right) }}=\frac{\Psi _{\frak{a}%
}^{\left( \nu \right) }}{R_{\frak{a}}},
\end{equation*}
где
\begin{equation*}
\Psi _{\frak{a}}^{\left( \nu \right) }:=\sum\limits_{w\in W_{\frak{a}%
}}\epsilon (w)e^{w(\nu +\rho _{_{\frak{a}}})-\rho _{_{\frak{a}}}}.
\end{equation*}
Применяя формулу  (\ref{Weyl-Kac2}) к правилу ветвления  (\ref{branching1}) мы получаем соотношение, связывающее сингулярные элементы $\Psi ^{\left( \mu
\right) }$ и $\Psi _{\frak{a}}^{\left( \nu \right) }$ :
\begin{eqnarray}
\pi _{\frak{a}}\left( \frac{\sum_{w \in W}\epsilon (w )e^{w (\mu +\rho
)-\rho }}{\prod_{\alpha \in \Delta ^{+}}(1-e^{-\alpha })^{\mathrm{mult}%
(\alpha )}}\right) &=&\sum_{\nu \in P_{\frak{a}}^{+}}b_{\nu }^{(\mu )}\frac{%
\sum_{w \in W_{\frak{a}}}\epsilon (w )e^{w (\nu +\rho _{\frak{a}})-\rho _{%
\frak{a}}}}{\prod_{\beta \in \Delta _{\frak{a}}^{+}}(1-e^{-\beta })^{\mathrm{%
mult}_{\frak{a}}(\beta )}},  \notag  \label{eq:4} \\
\pi _{\frak{a}}\left( \frac{\Psi ^{\left( \mu \right) }}{R}\right)
&=&\sum_{\nu \in P_{\frak{a}}^{+}}b_{\nu }^{(\mu )}\frac{\Psi _{\frak{a}%
}^{\left( \nu \right) }}{R_{\frak{a}}}.
\end{eqnarray}

@@

Тогда элемент  $\Psi ^{\left( \mu \right) }$ может быть разложен в сумму по  $u\in U$ (см. (\ref{U-def})) сингулярных элементов $\Psi _{\frak{a}_{\perp }}^{\mu _{\frak{a}_{\perp }}\left( u\right) }$ с коэффициентами
$\epsilon (u)e^{\mu _{\widetilde{\mathfrak{a}}}\left( u\right) }$:
\begin{equation}
\Psi ^{\left( \mu \right) }=\sum_{u\in U}\;\epsilon (u)e^{\mu _{\widetilde{%
\mathfrak{a}}}\left( u\right) }\Psi _{\frak{a}_{\perp }}^{\mu _{\frak{a}%
_{\perp }}\left( u\right) }.  \label{sing decomp main}
\end{equation}
\label{Psi-decomp-lemma}
\end{lemma}

@@

\begin{proof}
Положим
\begin{equation*}
\mathrm{ch}M_{I}^{u\left( \mu +\rho \right) -\rho }=e^{\mu _{\widetilde{%
\frak{a}}}\left( u\right) }\mathrm{ch}M_{I}^{\mu _{\frak{a}_{\perp }}\left(
u\right) },\mathrm{ch}M_{I}^{\mu }=e^{\mu _{\widetilde{\frak{a}}}\left(
e\right) }\mathrm{ch}M_{I}^{\pi _{\frak{a}_{\perp }}\left[ \mu \right] -%
\mathcal{D}_{\frak{a}_{\perp }}},
\end{equation*}
где \ $\mu _{\widetilde{\frak{a}}}\left( u\right) ,\mu _{\frak{a}_{\perp
}}\left( u\right) $ и $\mathcal{D}_{\frak{a}_{\perp }}$ заданы как в Лемме \ref{Psi-decomp-lemma}, $%
u\in U$ определено формулой (\ref{U-def}). В результате получим элементы фильтрующей последовательности (\ref{resolution sequence}).

>>>>

В этом разделе мы покажем, как рекуррентный подход к проблеме ветвления естественным образом приводит к представлению формального характера $\frak{g}$-модуля в виде комбинации характеров, соответствующих параболическим (обобщенным) модулям Верма. Рассмотрим редуктивную алгебру Ли  $\frak{g}$ и ее редуктивную подалгебру $\frak{a}\subset \frak{g}$.
Пусть  $L^{\mu} $ -- интегрируемый модуль старшего веса алгебры  $\frak{g}$, $\mu \in P^{+}$.  Будем считать  $L^{\mu}$ вполне приводимым по отношению к подалгебре $\frak{a}$,
\begin{equation*}
L_{\frak{g}\downarrow \frak{a}}^{\mu }=\bigoplus\limits_{\nu \in P_{\frak{a}%
}^{+}}b_{\nu }^{\left( \mu \right) }L_{\frak{a}}^{\nu }.
\end{equation*}
Это разложение может быть записано в терминах формальных характеров с использованием оператора проекции  $\pi _{\frak{a}}$ (на весовое пространство $\frak{h_{a}}^{\ast }$):
\begin{equation}
\pi _{\frak{a}}ch\left( L^{\mu }\right) =\sum_{\nu \in P_{\frak{a}%
}^{+}}b_{\nu }^{(\mu )}ch\left( L_{\frak{a}}^{\nu }\right) .
\label{branching12}
\end{equation}
Для модуля  $L^{\mu }$ существует БГГ резольвента (см. \cite
{bernstein1976category,bernstein1975differential,bernstein1971structure} и
\cite{humphreys2008representations}). Все члены фильтрующей последовательности представляются суммами модулей Верма со старшими весами $\nu$, сильно связанными с $\mu$:
\begin{equation*}
\left\{ \nu \right\} =\left\{ w\left( \mu +\rho \right) -\rho |w\in
W\right\} .
\end{equation*}

@@

Среди весов  $\left\{ \mu _{\frak{a}_{\perp
}}\left( w\right) |w\in W\right\} $ всегда можно выбрать те, которые попадают в фундаментальную камеру $\overline{C_{\frak{a}_{\perp }}}$. Пусть $U$ -- множество представителей $u$ классов  $W/W_{\frak{a}_{\perp }}$, таких что
\begin{equation}
U:=\left\{ u\in W|\quad \mu _{\frak{a}_{\perp }}\left( u\right) \in
\overline{C_{\frak{a}_{\perp }}}\right\} \quad .  \label{U-def1}
\end{equation}
Тогда можно выделить подмножества:
\begin{equation}
\mu _{\widetilde{\mathfrak{a}}}\left( u\right) :=\pi _{\widetilde{%
\mathfrak{a}}}\left[ u(\mu +\rho )-\rho \right] +\mathcal{D}_{\frak{a}%
_{\perp }},\quad u\in U,  \label{mu-a}
\end{equation}
и
\begin{equation}
\mu _{\frak{a}_{\perp }}\left( u\right) :=\pi _{\frak{a}_{\perp }}\left[
u(\mu +\rho )-\rho \right] -\mathcal{D}_{\frak{a}_{\perp }},\quad u\in U.
\label{mu-a-tilda}
\end{equation}

@@

Для интересующих нас модулей формула Вейля-Каца для  $\mathrm{ch}\left( L^{\mu }\right) $ может быть записана через сингулярные элементы \cite{humphreys1997introduction},
\begin{equation*}
\Psi ^{\left( \mu \right) }:=\sum\limits_{w\in W}\epsilon (w)e^{w(\mu +\rho
)-\rho },
\end{equation*}
а именно:
\begin{equation}
\mathrm{ch}\left( L^{\mu }\right) =\frac{\Psi ^{\left( \mu \right) }}{\Psi
^{\left( 0\right) }}=\frac{\Psi ^{\left( \mu \right) }}{R}.
\label{Weyl-Kac21}
\end{equation}
То же верно и для подмодулей $\mathrm{ch}\left( L_{\frak{a}}^{\nu
}\right) $ в формуле (\ref{branching12})
\begin{equation*}
\mathrm{ch}\left( L_{\frak{a}}^{\nu }\right) =\frac{\Psi _{\frak{a}}^{\left(
\nu \right) }}{\Psi _{\frak{a}}^{\left( 0\right) }}=\frac{\Psi _{\frak{a}%
}^{\left( \nu \right) }}{R_{\frak{a}}},
\end{equation*}
где
\begin{equation*}
\Psi _{\frak{a}}^{\left( \nu \right) }:=\sum\limits_{w\in W_{\frak{a}%
}}\epsilon (w)e^{w(\nu +\rho _{_{\frak{a}}})-\rho _{_{\frak{a}}}}.
\end{equation*}
Применяя формулу  (\ref{Weyl-Kac21}) к правилу ветвления  (\ref{branching12}) мы получаем соотношение, связывающее сингулярные элементы $\Psi ^{\left( \mu
\right) }$ и $\Psi _{\frak{a}}^{\left( \nu \right) }$ :
\begin{eqnarray}
\pi _{\frak{a}}\left( \frac{\sum_{w \in W}\epsilon (w )e^{w (\mu +\rho
)-\rho }}{\prod_{\alpha \in \Delta ^{+}}(1-e^{-\alpha })^{\mathrm{mult}%
(\alpha )}}\right) &=&\sum_{\nu \in P_{\frak{a}}^{+}}b_{\nu }^{(\mu )}\frac{%
\sum_{w \in W_{\frak{a}}}\epsilon (w )e^{w (\nu +\rho _{\frak{a}})-\rho _{%
\frak{a}}}}{\prod_{\beta \in \Delta _{\frak{a}}^{+}}(1-e^{-\beta })^{\mathrm{%
mult}_{\frak{a}}(\beta )}},  \notag  \label{eq:132} \\
\pi _{\frak{a}}\left( \frac{\Psi ^{\left( \mu \right) }}{R}\right)
&=&\sum_{\nu \in P_{\frak{a}}^{+}}b_{\nu }^{(\mu )}\frac{\Psi _{\frak{a}%
}^{\left( \nu \right) }}{R_{\frak{a}}}.
\end{eqnarray}

@@

Тогда элемент  $\Psi ^{\left( \mu \right) }$ может быть разложен в сумму по  $u\in U$ (см. (\ref{U-def1})) сингулярных элементов $\Psi _{\frak{a}_{\perp }}^{\mu _{\frak{a}_{\perp }}\left( u\right) }$ с коэффициентами
$\epsilon (u)e^{\mu _{\widetilde{\mathfrak{a}}}\left( u\right) }$:
\begin{equation}
\Psi ^{\left( \mu \right) }=\sum_{u\in U}\;\epsilon (u)e^{\mu _{\widetilde{%
\mathfrak{a}}}\left( u\right) }\Psi _{\frak{a}_{\perp }}^{\mu _{\frak{a}%
_{\perp }}\left( u\right) }.  \label{sing decomp main}
\end{equation}
\label{Psi-decomp-lemma}
\end{lemma}

@@

\begin{proof}
Положим
\begin{equation*}
\mathrm{ch}M_{I}^{u\left( \mu +\rho \right) -\rho }=e^{\mu _{\widetilde{%
\frak{a}}}\left( u\right) }\mathrm{ch}M_{I}^{\mu _{\frak{a}_{\perp }}\left(
u\right) },\mathrm{ch}M_{I}^{\mu }=e^{\mu _{\widetilde{\frak{a}}}\left(
e\right) }\mathrm{ch}M_{I}^{\pi _{\frak{a}_{\perp }}\left[ \mu \right] -%
\mathcal{D}_{\frak{a}_{\perp }}},
\end{equation*}
где \ $\mu _{\widetilde{\frak{a}}}\left( u\right) ,\mu _{\frak{a}_{\perp
}}\left( u\right) $ и $\mathcal{D}_{\frak{a}_{\perp }}$ заданы как в Лемме \ref{Psi-decomp-lemma}, $%
u\in U$ определено формулой (\ref{U-def1}). В результате получим элементы фильтрующей последовательности (\ref{resolution sequence}).

### 2012-01-13 AffineLieAlgebras/Thesis/3.tex
Duplicate labels

Пусть $L^{\mu }$ -- вполне приводимый по отношению к  $\af$ модуль алгебры $\gf$,
\[
L_{\gf\downarrow \af}^{\mu }=\bigoplus\limits_{\nu \in P_{\af%
}^{+}}b_{\nu }^{\left( \mu \right) }L_{\af}^{\nu }.
\]
\begin{equation}
\pi _{\af}ch\left( L^{\mu }\right) =\sum_{\nu \in P_{\af%
}^{+}}b_{\nu }^{(\mu )}ch\left( L_{\af}^{\nu }\right) .
\label{branching1}
\end{equation}
Для модулей, которые мы исследуем, формула Вейля для характеров $\mathrm{ch}\left(L^{\mu }\right) $ может быть записана через сингулярные элементы \cite{humphreys1997introduction}
\[
\Psi ^{\left( \mu \right) }:=\sum\limits_{w\in W}\epsilon (w)e^{w(\mu +\rho
)-\rho },
\]
а именно,
\begin{equation}
\mathrm{ch}\left( L^{\mu }\right) =\frac{\Psi ^{\left( \mu \right) }}{\Psi
^{\left( 0\right) }}=\frac{\Psi ^{\left( \mu \right) }}{R}.
\label{Weyl-Kac2}
\end{equation}
Это же верно и для подмодулей $\mathrm{ch}\left( L_{\af}^{\nu}\right) $ в уравнении (\ref{branching1})
\[
\mathrm{ch}\left( L_{\af}^{\nu }\right) =\frac{\Psi _{\af}^{\left(
\nu \right) }}{\Psi _{\af}^{\left( 0\right) }}=\frac{\Psi _{\af%
}^{\left( \nu \right) }}{R_{\af}},
\]
где
\[
\Psi _{\af}^{\left( \nu \right) }:=\sum\limits_{w\in W_{\af%
}}\epsilon (w)e^{w(\nu +\rho _{_{\af}})-\rho _{_{\af}}}.
\]

Применяя формулу (\ref{Weyl-Kac2}) к правилам ветвления (\ref{branching1}) мы получаем соотношение, связывающее сингулярные элементы $\Psi ^{\left( \mu\right) }$ и $\Psi _{\af}^{\left( \nu \right) }$ :
\begin{eqnarray}
\frac{\sum_{w \in W}\epsilon (w )e^{w (\mu +\rho )-\rho }}{\prod_{\alpha \in
\Delta ^{+}}(1-e^{-\alpha })} &=&\sum_{\nu \in P_{\af}^{+}}b_{\nu
}^{(\mu )}\frac{\sum_{w \in W_{\af}}\epsilon (w )e^{w (\nu +\rho _{%
\af})-\rho _{\af}}}{\prod_{\beta \in \Delta _{\af%
}^{+}}(1-e^{-\beta })},  \nonumber  \label{eq:132} \\
\frac{\Psi ^{\left( \mu \right) }}{R} &=&\sum_{\nu \in P_{\af%
}^{+}}b_{\nu }^{(\mu )}\frac{\Psi _{\af}^{\left( \nu \right) }}{R_{%
\af}}.  \label{singular main}
\end{eqnarray}

@@

Now consider the branching of $\gfh$-module to $\gf$-modules. For
formal characters we can write the following expression:
\begin{equation}
  \label{eq:8}
\mathrm{ch}L^{\hat{\mu}}_{\gfh}=\sum_{n=0}^{\infty}e^{-n\delta} \sum_{\nu\in P} b^{(\hat{\mu})}_{\nu}(n) \mathrm{ch} L^{\nu}_{\gf}.
\end{equation}
Rewriting this equation for weight multiplicities we get
$m^{(\hat{\mu})}_{\hat{\nu}=(\nu,k,n)}=\sum_{\xi\in P}
b^{(\hat{\mu})}_{\xi}(n) m^{(\xi)}_{\nu}$. We can introduce
branching functions similarly to the case of branching for affine
subalgebra \cite{kac1988modular,kac1990idl}:
$b^{(\hat{\mu})}_{\nu}(q)=\sum_{n=0}^{\infty}
b^{(\hat{\mu})}_{\nu}(n) q^{n}$.  These branching functions are connected to $q$-dimension of module $\mathrm{dim}_{q}L^{\hat \mu}_{\gfh}=\sum_{n=0}^{\infty}q^{n}\sum_{\nu\in P} b^{(\hat \mu)}_{\nu}(n) \mathrm{dim }L^{\nu}_{\gf}=\sum_{\nu\in P}b^{(\hat\mu)}_{\nu}(q) \mathrm{dim} L^{\nu}_{\gf}$. It is well-known that $q$-dimension is a modular function for some $\Gamma\subset SL_{2}(\mathbb{Z})$  \cite{gannon2006moonshine}, so branching functions $b^{(\hat \mu)}_{\nu}(q)$ have modular properties.

@@

Now consider the branching of $\gfh$-modules in $\af$-modules and
assume the existence of a splint
$\Delta^{+}_{\gf}=\Delta^{+}_{\af}\cup \phi(\Delta^{+}_{\sfr})$.
We decompose $\gf$-modules in equation \eqref{eq:8} into
$\af$-modules using property \eqref{eq:146}:
\begin{multline}
  \label{eq:125}
  \mathrm{ch}L^{\hat{\mu}}_{\gfh}=
\sum_{n=0}^{\infty}e^{-n\delta} \sum_{\nu\in P_{\af}} b^{(\hat{\mu})}_{(\gfh\downarrow\af)\nu}(n) \mathrm{ch} L^{\nu}_{\af}=
\sum_{n=0}^{\infty} e^{-n\delta} \sum_{\nu\in P} b^{(\hat{\mu})}_{(\gfh\downarrow\gf )\nu}(n) \sum_{\xi\in P_{\af}} b^{(\nu)}_{(\gf\downarrow \af) \xi}\mathrm{ch} L^{\xi}_{\af}=\\
=\sum_{n=0}^{\infty} e^{-n\delta} \sum_{\nu\in P} b^{(\hat{\mu})}_{(\gfh\downarrow\gf )\nu}(n) \sum_{\xi\in P_{\af}} M^{\widetilde{\nu}}_{  \widetilde{\nu}-\phi^{-1}( \nu-\xi )}\mathrm{ch} L^{\xi}_{\af}
\end{multline}
We see that the similar matrix relation holds for branching
functions $b_{(\gfh\downarrow\af)}(q)= M_{\sfr}\;
b_{(\gfh\downarrow\gf)}(q)$ and we can write
$\sigma(q)=M_{\af}\; b_{(\gfh\downarrow\af)}(q)$. So if we know
branching coefficients for the embedding $\gf\subset\gfh$ (for
example, see book \cite{kass1990ala}) we can easily obtain
branching functions for the embedding $\af\subset \gfh$.
\subsection*{Conclusion}
\label{sec:conclusion} We have demonstrated that splint in affine
Lie algebras leads to new relations between theta-functions and
branching functions for branching to finite-dimensional
subalgebras, which can be useful for computations. Further
question is to generalize this analysis to affine subalgebras and
to apply the results to branching in the study of CFT coset
models.

>>>>

Пусть $L^{\mu }$ -- вполне приводимый по отношению к  $\af$ модуль алгебры $\gf$,
\[
L_{\gf\downarrow \af}^{\mu }=\bigoplus\limits_{\nu \in P_{\af%
}^{+}}b_{\nu }^{\left( \mu \right) }L_{\af}^{\nu }.
\]
\begin{equation}
\pi _{\af}ch\left( L^{\mu }\right) =\sum_{\nu \in P_{\af%
}^{+}}b_{\nu }^{(\mu )}ch\left( L_{\af}^{\nu }\right) .
\label{branching13}
\end{equation}
Для модулей, которые мы исследуем, формула Вейля для характеров $\mathrm{ch}\left(L^{\mu }\right) $ может быть записана через сингулярные элементы \cite{humphreys1997introduction}
\[
\Psi ^{\left( \mu \right) }:=\sum\limits_{w\in W}\epsilon (w)e^{w(\mu +\rho
)-\rho },
\]
а именно,
\begin{equation}
\mathrm{ch}\left( L^{\mu }\right) =\frac{\Psi ^{\left( \mu \right) }}{\Psi
^{\left( 0\right) }}=\frac{\Psi ^{\left( \mu \right) }}{R}.
\label{Weyl-Kac22}
\end{equation}
Это же верно и для подмодулей $\mathrm{ch}\left( L_{\af}^{\nu}\right) $ в уравнении (\ref{branching13})
\[
\mathrm{ch}\left( L_{\af}^{\nu }\right) =\frac{\Psi _{\af}^{\left(
\nu \right) }}{\Psi _{\af}^{\left( 0\right) }}=\frac{\Psi _{\af%
}^{\left( \nu \right) }}{R_{\af}},
\]
где
\[
\Psi _{\af}^{\left( \nu \right) }:=\sum\limits_{w\in W_{\af%
}}\epsilon (w)e^{w(\nu +\rho _{_{\af}})-\rho _{_{\af}}}.
\]

Применяя формулу (\ref{Weyl-Kac22}) к правилам ветвления (\ref{branching13}) мы получаем соотношение, связывающее сингулярные элементы $\Psi ^{\left( \mu\right) }$ и $\Psi _{\af}^{\left( \nu \right) }$ :
\begin{eqnarray}
\frac{\sum_{w \in W}\epsilon (w )e^{w (\mu +\rho )-\rho }}{\prod_{\alpha \in
\Delta ^{+}}(1-e^{-\alpha })} &=&\sum_{\nu \in P_{\af}^{+}}b_{\nu
}^{(\mu )}\frac{\sum_{w \in W_{\af}}\epsilon (w )e^{w (\nu +\rho _{%
\af})-\rho _{\af}}}{\prod_{\beta \in \Delta _{\af%
}^{+}}(1-e^{-\beta })},  \nonumber  \label{eq:132} \\
\frac{\Psi ^{\left( \mu \right) }}{R} &=&\sum_{\nu \in P_{\af%
}^{+}}b_{\nu }^{(\mu )}\frac{\Psi _{\af}^{\left( \nu \right) }}{R_{%
\af}}.  \label{singular main}
\end{eqnarray}

@@

Now consider the branching of $\gfh$-module to $\gf$-modules. For
formal characters we can write the following expression:
\begin{equation}
  \label{eq:149}
\mathrm{ch}L^{\hat{\mu}}_{\gfh}=\sum_{n=0}^{\infty}e^{-n\delta} \sum_{\nu\in P} b^{(\hat{\mu})}_{\nu}(n) \mathrm{ch} L^{\nu}_{\gf}.
\end{equation}
Rewriting this equation for weight multiplicities we get
$m^{(\hat{\mu})}_{\hat{\nu}=(\nu,k,n)}=\sum_{\xi\in P}
b^{(\hat{\mu})}_{\xi}(n) m^{(\xi)}_{\nu}$. We can introduce
branching functions similarly to the case of branching for affine
subalgebra \cite{kac1988modular,kac1990idl}:
$b^{(\hat{\mu})}_{\nu}(q)=\sum_{n=0}^{\infty}
b^{(\hat{\mu})}_{\nu}(n) q^{n}$.  These branching functions are connected to $q$-dimension of module $\mathrm{dim}_{q}L^{\hat \mu}_{\gfh}=\sum_{n=0}^{\infty}q^{n}\sum_{\nu\in P} b^{(\hat \mu)}_{\nu}(n) \mathrm{dim }L^{\nu}_{\gf}=\sum_{\nu\in P}b^{(\hat\mu)}_{\nu}(q) \mathrm{dim} L^{\nu}_{\gf}$. It is well-known that $q$-dimension is a modular function for some $\Gamma\subset SL_{2}(\mathbb{Z})$  \cite{gannon2006moonshine}, so branching functions $b^{(\hat \mu)}_{\nu}(q)$ have modular properties.

@@

Now consider the branching of $\gfh$-modules in $\af$-modules and
assume the existence of a splint
$\Delta^{+}_{\gf}=\Delta^{+}_{\af}\cup \phi(\Delta^{+}_{\sfr})$.
We decompose $\gf$-modules in equation \eqref{eq:149} into
$\af$-modules using property \eqref{eq:146}:
\begin{multline}
  \label{eq:125}
  \mathrm{ch}L^{\hat{\mu}}_{\gfh}=
\sum_{n=0}^{\infty}e^{-n\delta} \sum_{\nu\in P_{\af}} b^{(\hat{\mu})}_{(\gfh\downarrow\af)\nu}(n) \mathrm{ch} L^{\nu}_{\af}=
\sum_{n=0}^{\infty} e^{-n\delta} \sum_{\nu\in P} b^{(\hat{\mu})}_{(\gfh\downarrow\gf )\nu}(n) \sum_{\xi\in P_{\af}} b^{(\nu)}_{(\gf\downarrow \af) \xi}\mathrm{ch} L^{\xi}_{\af}=\\
=\sum_{n=0}^{\infty} e^{-n\delta} \sum_{\nu\in P} b^{(\hat{\mu})}_{(\gfh\downarrow\gf )\nu}(n) \sum_{\xi\in P_{\af}} M^{\widetilde{\nu}}_{  \widetilde{\nu}-\phi^{-1}( \nu-\xi )}\mathrm{ch} L^{\xi}_{\af}
\end{multline}
We see that the similar matrix relation holds for branching
functions $b_{(\gfh\downarrow\af)}(q)= M_{\sfr}\;
b_{(\gfh\downarrow\gf)}(q)$ and we can write
$\sigma(q)=M_{\af}\; b_{(\gfh\downarrow\af)}(q)$. So if we know
branching coefficients for the embedding $\gf\subset\gfh$ (for
example, see book \cite{kass1990ala}) we can easily obtain
branching functions for the embedding $\af\subset \gfh$.
\subsection*{Conclusion}
\label{sec:conclusion} We have demonstrated that splint in affine
Lie algebras leads to new relations between theta-functions and
branching functions for branching to finite-dimensional
subalgebras, which can be useful for computations. Further
question is to generalize this analysis to affine subalgebras and
to apply the results to branching in the study of CFT coset
models.
